https://ruby-china.org/topics/17742

73b6252f4a01bcd97da7f33c8cfa4bce
Ruby 中那些你绕不过的「坑」（译）
Ruby · zhaowenchina · 于3月前发布 · 最后由 gaodu_2014 于14天前回复 · 8299次阅读

首发：http://zhaowen.me/blog/2014/03/04/ruby-gotchas/
原文：Ruby Gotchas that will come back to haunt you

大多数 Ruby on Rails 的初学者们都会为这个出色的框架着迷，在缺乏 Ruby 语言知识的情况下就开始开发应用程序。这也无可厚非。至少，除非这些初学者们坚持了下来，然后摇身一变，成了没有 Ruby 基础知识的「senior」开发者。

不论如何，不管初学者还是有经验的程序员，迟早都会遇到传说中的「Ruby 的坑」。这些平时埋伏很深的语言上的细微之处将会耗费我们数个小时的死命调试（ puts "1" ），查明真相后我们会惊呼「怎么会这样？？！」，「好吧，我发誓这一次我会去看那本镐头封面的书！」，又或者，我们喊了声「操！」然后就去睡觉了。

我在这篇文章中列举了开发者们需要警惕的 Ruby 中常见的坑。我在每个条目中都给出了示例代码，包括了让人迷惑的或容易出错的代码。

另外，我也给出了最佳实践来简化你（和维护你代码的人）的生活。如果你对「最佳实践」不感冒，你也可以选择阅读详细的解释来了解为什么这个坑会引发 bug（多数情况下是因为它和你所想的不一样）。
and/or 不同于 &&/||

surprise = true and false # => surprise 的值为 true
surprise = true && false  # => surprise 的值为 false

最佳实践

只使用 && / || 运算符。
详情

    and / or 运算符的优先级比 && / || 低
    and / or 的优先级比 = 低，而 && / || 的优先级比 = 高
    and 和 or 的优先级相同，而 && 的优先级比 || 高

我们来给上述示例代码加上括号，这样就可以明显地看出 and 和 && 在用法上的不同之处了。

(surprise = true) and false # => surprise is true
surprise = (true && false)  # => surprise is false

也有这样的说法：and / or 用于流程控制，而 && / || 用于布尔型运算。但我认为：不要使用这些运算符的关键字版本（and / or / not），而使用更为清晰的 if 和 unless 等。更加明确，更少困惑，更少 bugs。

延伸阅读：Difference between “or” and || in Ruby?
eql? 不同于 ==（也不同于 equal? 或 ===）

1 == 1.0   # => true
1.eql? 1.0 # => false

最佳实践

只使用 == 运算符。
详情

==、===、eql? 和 equal? 都是互不相同的运算符，各自有不同的用法，分别用于不同的场合。当你要进行比较时，总是使用 ==，除非你有特殊的需求（比如你 真的 需要区分 1.0 和 1）或者出于某些原因重写（override）了某个运算符。

没错，eql? 可能看起来要比平凡的 == 更为 聪明 ，但是你真的需要这样吗，去 区分两个相同的东西 ？

延伸阅读：What’s the difference between equal?, eql?, ===, and ==?
super 不同于 super()

class Foo
  def show
    puts 'Foo#show'
  end
end

class Bar < Foo
  def show(text)
    super

    puts text
  end
end

Bar.new.show('test') # ArgumentError: wrong number of arguments (1 for 0)

最佳实践

在这里，省略括号可不仅仅是品味（或约定）的问题，而是确实会影响代码的逻辑。
详情

    使用 super（没有括号）调用父类方法时，会将传给这个方法的参数原封不动地传给父类方法（因此在 Bar#show 里面的 super 会变成 super('test')，引发了错误，因为父类的方法不接收参数）
    super()（带括号）在调用父类方法时不带任何参数，正如我们期待的那样。

延伸阅读：Super keyword in Ruby
自定义异常不能继承 Exception

class MyException < Exception
end

begin
  raise MyException
rescue
  puts 'Caught it!'
end

# MyException: MyException
#       from (irb):17
#       from /Users/karol/.rbenv/versions/2.1.0/bin/irb:11:in `<main>'

（上述代码不会捕捉到 MyException，也不会显示 'Caught it!' 的消息。）
最佳实践

    自定义异常类时，继承 StandardError 或任何其后代子类（越精确越好）。永远不要直接继承 Exception。
    永远不要 rescue Exception。如果你想要大范围捕捉异常，直接使用空的 rescue 语句（或者使用 rescue => e 来访问错误对象）。

详情

    当你使用空的 rescue 语句时，它会捕捉所有继承自 StandardError 的异常，而不是 Exception。
    如果你使用了 rescue Exception（当然你不应该这样），你会捕捉到你无法恢复的错误（比如内存溢出错误）。而且，你会捕捉到 SIGTERM 这样的系统信号，导致你无法使用 CTRL+C 来中止你的脚本。

延伸阅读：Why is it bad style to `rescue Exception => e` in Ruby?
class Foo::Bar 不同于 module Foo; class Bar

MY_SCOPE = 'Global'

module Foo
  MY_SCOPE = 'Foo Module'

  class Bar
    def scope1
      puts MY_SCOPE
    end
  end
end

class Foo::Bar
  def scope2
    puts MY_SCOPE
  end
end

Foo::Bar.new.scope1 # => "Foo Module"
Foo::Bar.new.scope2 # => "Global"

最佳实践

总是使用长的，更清晰的，module 把 class 包围的写法：

module Foo
  class Bar
  end
end

详情

    module 关键字（class 和 def 也一样）会对其包围的区域创建新的词法作用域（lexical scope）。所以，上面的 module Foo 创建了 'Foo' 作用域，常量 MY_SCOPE 和它的值 'Foo Module' 就在其中。
    在这个 module 中，我们声明了 class Bar，又会创建新的词法作用域（名为 'Foo::Bar'），它能够访问父作用域（'Foo'）和定义在其中的所有常量。
    然而，当你使用了这个 :: 「捷径」来声明 Foo::Bar 时，class Foo::Bar 又创建了一个新的词法作用域，名字也叫 'Foo::Bar'，但它没有父作用域，因此不能访问 'Foo' 里面的东西。
    因此，在 class Foo::Bar 中我们只能访问定义在脚本的开头的 MY_SCOPE 常量（不在任何 module 中），其值为 'Global'。

延伸阅读：Ruby – Lexical scope vs Inheritance
多数 bang! 方法如果什么都没做就会返回 nil

'foo'.upcase! # => "FOO"
'FOO'.upcase! # => nil

最佳实践

永远不要依赖于内建的 bang! 方法的返回值，比如在条件语句或流程控制中：

@name.upcase! and render :show

上面的代码会造成一些无法预测的行为（或者更准备地说，我们可以预测到当 @name 已经是全部大写的时候就会失败）。另外，这个示例也再一次说明了为什么你不应该使用 and/or 来控制流程。敲两个回车吧，不会有树被砍的。

@name.upcase!

render :show

attribute=(value) 方法永远返回传给它的 value 而无视 return 值

class Foo
  def self.bar=(value)
    @foo = value

    return 'OK'
  end
end

Foo.bar = 3 # => 3

（注意这个赋值方法 bar= 返回了 3，尽管我们显式地在最后 return 'OK'。）
最佳实践

永远不要依赖赋值方法的返回值，比如下面的条件语句：

puts 'Assigned' if (Foo.bar = 3) == 'OK' # => nil

显然这个语句不会如你所想。

延伸阅读：ruby, define []= operator, why can’t control return value?
private 并不会让你的 self.method 成为私有方法

class Foo

  private
  def self.bar
    puts 'Not-so-private class method called'
  end

end

Foo.bar # => "Not-so-private class method called"

（注意，如果这个方法真的是私有方法，那么 Foo.bar 就会抛出 NoMethodError。）
最佳实践

要让你的类方法变得私有，你需要使用 private_class_method :method_name 或者把你的私有类方法放到 class << self block 中：

class Foo

  class << self
    private    
    def bar
      puts 'Class method called'
    end    
  end

  def self.baz
    puts 'Another class method called'
  end
  private_class_method :baz

end

Foo.bar # => NoMethodError: private method `bar' called for Foo:Class
Foo.baz # => NoMethodError: private method `baz' called for Foo:Class

延伸阅读：creating private class method
我才不怕这些 Ruby 的坑！

上面列举的 Ruby 的坑可能看上去没什么大不了的，乍一看似乎只是属于代码风格和约定的范畴。

但相信我，如果你不重视它们，终有一天你会在 Ruby on Rails 的开发过程中碰到诡异无比的问题。它会让你心碎。因为你已经累觉不爱。然后孤独终老。永远。
本帖已被设为精华帖！
关注 114 人喜欢
共收到 75 条回复
A4873095ad38d35d13eaa37c2f6bf4e9
gingerhot 51楼 · 3月前 喜欢

    最佳实践
    只使用 && / || 运算符。

无论如何这都不应该是最佳实践。 and/or 的级别低是有其适用场景的。
1093
feichan 52楼 · 3月前 喜欢

曾中弹多次，感谢楼主分享总结！
0bce3033ffe2eec19257a8f540a94e24
loveeachday 53楼 · 3月前 喜欢

and/or for control flow is my favorite.
10416
lennon 54楼 · 2月前 喜欢

初入门，还在看镐头，感谢楼主的分享！
7929
ksec 55楼 · 2月前 喜欢

#29楼 @zlfera 這我有同感， 可能是我還不完全理解 Ruby。
不過這些坑會有改善還是已經是 Ruby 法則內認可?
674
josh_sulin 56楼 · 2月前 喜欢

感谢楼主
D7f2bc9ebef4152f1b3fa96da33f33b6
chaishao 57楼 · 2月前 喜欢

#51楼 @gingerhot ，待遇方面𣎴具备吸引力
1401
tianshuai 58楼 · 2月前 喜欢

 感谢楼主分享
12024
simapple 59楼 · 2月前 喜欢

重新拾起ruby 从填坑开始
8002c84eb4c18170632f8fb7efb09288
psvr 60楼 · 2月前 喜欢

好贴。mark
6258
zackyang 61楼 · 2月前 喜欢

好贴，很多细节以前没有注意到
2880
luikore 62楼 · 2月前 喜欢

#55楼 @ksec 随着认识深入, 会觉得不这么做才是坑...
2d474b8aee18583a2e07a28ce2fd74a9
scott1743 63楼 · 2月前 喜欢

马克~
78f2986278ac96cbd773a91a7599604a
xifengzhu 64楼 · 2月前 喜欢

在ruby2.0中
surprise = true and false
surprise = true && false
这两者都是false。。。。。。
2d474b8aee18583a2e07a28ce2fd74a9
scott1743 65楼 · 2月前 喜欢

#64楼 @xifengzhu
1.9.3里
surprise = true and false
结果也是false
11870
littlell 66楼 · 2月前 喜欢

刚被and坑了一下……
73b6252f4a01bcd97da7f33c8cfa4bce
zhaowenchina 67楼 · 2月前 喜欢

@xifengzhu @scott1743 文章里说的是变量 surprise 的值，而不是表达式的值
5485
crazyjin 68楼 · 2月前 喜欢

坑得多了，就学会绕着走了。。
2d474b8aee18583a2e07a28ce2fd74a9
scott1743 69楼 · 2月前 喜欢

@zhaowenchina 确实是，是个坑..
C9875f7346be4fa012aa84f624802f7e
z2323721 70楼 · 2月前 喜欢

学习Mark一下
3672
simlegate 71楼 · 1月前 喜欢

#39楼 @heimirror 多谢提醒～
12767
lihaidong 72楼 · 1月前 喜欢

@zhaowenchina 细节很重要
1ca7e53cd3a9e6d31654d623a6fb182c
marshalchen 73楼 · 1月前 喜欢

非常感谢~
8481a2aeff878937f1f97be56d1b0b4f
luoxingshe 74楼 · 29天前 喜欢

我靠 不知道怎么发帖啊。。。
只能在这里问了：ruby1.9.3连接mysql总是报 Packets out of order: 0<>的错误 是咋回事儿啊各位
73b6252f4a01bcd97da7f33c8cfa4bce
zhaowenchina 75楼 · 29天前 喜欢

#74楼 @luoxingshe
新用户貌似要过一段时间才能发帖
而且本帖太老了，就算回帖也顶不到首页了。。。
11262
gaodu_2014 76楼 · 14天前 喜欢

赞一个

    ← 上一页
    1
    2
    下一页 →

    编辑
    预览


Ctrl+Enter

    支持 Markdown 格式, **粗体**、~~删除线~~、`单行代码`
    支持表情，见 Emoji cheat sheet
    按“M”键查看更多 帮助。

Ruby
发布新帖
小帖士
如果你觉得 Ruby 官方下载 Ruby 太慢，可以去 http://ruby.taobao.org/mirrors/ruby/
节点下其他话题

    转：Ruby 的白魔法书
    转：Ruby 2.1 详情
    RubyMine 占 CPU 很高啊
    求两个数组之间转换的写法。
    这个算是 bug 么
    编译 ruby 时“failed to compile...
    从哪个 ruby 版本开始检查字符集了？
    测试失败，路由不知道哪里有问题
    Add a pointer in a lambda t...
    类工厂
    ruby require 'SocketIO' 时报错
    求高效算法
    ruby1.9 编码问题 invalid byte s...
    用 attr_reader 添加所有实例变量的方法？

关于 | 活跃会员 | API | Mac 客户端 | 贡献者 | 帮助推广 | 反馈 | Github | Twitter

中国 Ruby 社区，由众多爱好者共同维护，致力于构建完善的 Ruby 中文社区。
图片存储由 又拍云存储 提供。



