
微信公众平台开发者文档
新手接入
基础支持
接收消息
发送消息

    发送被动响应消息
    发送客服消息
    高级群发接口

用户管理
多客服功能
自定义菜单
推广支持
微信小店
Weixin JS接口
开发者交流互助

发送客服消息
返回

当用户主动发消息给公众号的时候（包括发送信息、点击自定义菜单、订阅事件、扫描二维码事件、支付成功事件、用户维权），微信将会把消息数据推送给开发者，开发者在一段时间内（目前修改为48小时）可以调用客服消息接口，通过POST一个JSON数据包来发送消息给普通用户，在48小时内不限制发送次数。此接口主要用于客服等有人工消息处理环节的功能，方便开发者为用户提供更加优质的服务。

接口调用请求说明

http请求方式: POST
https://api.weixin.qq.com/cgi-bin/message/custom/send?access_token=ACCESS_TOKEN

各消息类型所需的JSON数据包如下。
目录
[隐藏]

    1 发送文本消息
    2 发送图片消息
    3 发送语音消息
    4 发送视频消息
    5 发送音乐消息
    6 发送图文消息

发送文本消息

{
    "touser":"OPENID",
    "msgtype":"text",
    "text":
    {
         "content":"Hello World"
    }
}

参数 	是否必须 	说明
access_token 	是 	调用接口凭证
touser 	是 	普通用户openid
msgtype 	是 	消息类型，text
content 	是 	文本消息内容

使用网页调试工具调试该接口
发送图片消息

{
    "touser":"OPENID",
    "msgtype":"image",
    "image":
    {
      "media_id":"MEDIA_ID"
    }
}

参数 	是否必须 	说明
access_token 	是 	调用接口凭证
touser 	是 	普通用户openid
msgtype 	是 	消息类型，image
media_id 	是 	发送的图片的媒体ID

使用网页调试工具调试该接口
发送语音消息

{
    "touser":"OPENID",
    "msgtype":"voice",
    "voice":
    {
      "media_id":"MEDIA_ID"
    }
}

参数 	是否必须 	说明
access_token 	是 	调用接口凭证
touser 	是 	普通用户openid
msgtype 	是 	消息类型，voice
media_id 	是 	发送的语音的媒体ID

使用网页调试工具调试该接口
发送视频消息

{
    "touser":"OPENID",
    "msgtype":"video",
    "video":
    {
      "media_id":"MEDIA_ID",
      "title":"TITLE",
      "description":"DESCRIPTION"
    }
}

参数 	是否必须 	说明
access_token 	是 	调用接口凭证
touser 	是 	普通用户openid
msgtype 	是 	消息类型，video
media_id 	是 	发送的视频的媒体ID
title 	否 	视频消息的标题
description 	否 	视频消息的描述

使用网页调试工具调试该接口
发送音乐消息

{
    "touser":"OPENID",
    "msgtype":"music",
    "music":
    {
      "title":"MUSIC_TITLE",
      "description":"MUSIC_DESCRIPTION",
      "musicurl":"MUSIC_URL",
      "hqmusicurl":"HQ_MUSIC_URL",
      "thumb_media_id":"THUMB_MEDIA_ID" 
    }
}

参数 	是否必须 	说明
access_token 	是 	调用接口凭证
touser 	是 	普通用户openid
msgtype 	是 	消息类型，music
title 	否 	音乐标题
description 	否 	音乐描述
musicurl 	是 	音乐链接
hqmusicurl 	是 	高品质音乐链接，wifi环境优先使用该链接播放音乐
thumb_media_id 	是 	缩略图的媒体ID

使用网页调试工具调试该接口
发送图文消息

图文消息条数限制在10条以内，注意，如果图文数超过10，则将会无响应。

{
    "touser":"OPENID",
    "msgtype":"news",
    "news":{
        "articles": [
         {
             "title":"Happy Day",
             "description":"Is Really A Happy Day",
             "url":"URL",
             "picurl":"PIC_URL"
         },
         {
             "title":"Happy Day",
             "description":"Is Really A Happy Day",
             "url":"URL",
             "picurl":"PIC_URL"
         }
         ]
    }
}

参数 	是否必须 	说明
access_token 	是 	调用接口凭证
touser 	是 	普通用户openid
msgtype 	是 	消息类型，news
title 	否 	标题
description 	否 	描述
url 	否 	点击后跳转的链接
picurl 	否 	图文消息的图片链接，支持JPG、PNG格式，较好的效果为大图640*320，小图80*80

使用网页调试工具调试该接口

    关于腾讯
    服务协议
    客服中心
    在线客服

Copyright © 2012-2014 Tencent. All Rights Reserved.

